[Music]
[സംഗീതം]
you see the both systems are very
നിങ്ങൾ കാണുന്ന രണ്ട് സംവിധാനങ്ങൾ വളരെ ഉണ്ട്
responsive the Odroid xu4 q to me has
എനിക്ക് പ്രതികരിക്കാൻ ഒഡ്രോഡിയോ xu4 q ഉണ്ട്
more of the at least out of the box has
കുറഞ്ഞത് ബോക്സ് നിന്നു കൂടുതൽ
more of a desktop computer feel to it
ഒരു ഡെസ്ക്ടോപ്പ് കമ്പ്യൂട്ടർ കൂടുതൽ അത് തോന്നുന്നു
the responsiveness is is like a desktop
ആപത്കരമായ ഒരു ഡെസ്ക്ടോപ്പ് പോലെയാണ്
computer as well but the operating
കമ്പ്യൂട്ടർ മാത്രമല്ല ഓപ്പറേറ്റിങ്
system feels very desktop computer ish
സിസ്റ്റം വളരെ ഡെസ്ക്ടോപ്പ് കമ്പ്യൂട്ടറാണ് ഇഷ്
Raspberry Pi raspbian has done a
റാസ്പ്ബെറി പി റാസ്സ്പിയൻ ഒരു ചെയ്തു
fantastic job of making it feel that way
അത് ആ വിധത്തിൽ തോന്നിപ്പിക്കുന്നതിൽ അതിശയകരമായ ജോലി
as well but it has a bit of a a bit of
അതു പോലെ തന്നെ ഒരു ചെറിയ ബിറ്റ് ഉണ്ട്
us I don't know not quite a desktop feel
ഞങ്ങളെ എനിക്ക് ഒരു ഡെസ്ക്ടോപ്പ് അനുഭവം പോലും അറിയില്ല
to it it's not quite as powerful and it
അത് തികച്ചും ശക്തിയേറിയ കാര്യമല്ല
has a little bit of latency to it so
അങ്ങനെ അത് ലേറ്റൻസിയുടെ അല്പം ഉണ്ട്
over on the Raspberry Pi 3 first thing I
മേൽ ബാബു 3 ആദ്യ കാര്യം ഞാൻ
want to test is we're gonna we're going
പരീക്ഷിച്ചു നോക്കണം നമ്മൾ പോകാനൊരുങ്ങിയിരിക്കുകയാണ്
to run a probably a 30 second test using
ഉപയോഗിച്ച് ഒരു 30 സെക്കൻഡ് ടെസ്റ്റ് നടത്താം
stress ng so stress - ng and we're gonna
ഊർജ്ജസ്വലമായ സമ്മർദ്ദം - നമ്മൾ പോകാറുണ്ട്
tell it to use all CPU cores and we're
എല്ലാ സിപിയു കോറുകൾ ഉപയോഗിക്കാൻ അത് പറയുക, ആണെങ്കിൽ
gonna test to iOS we're gonna do virtual
ഞങ്ങളോട് ഐഒസിലേക്ക് ടെസ്റ്റുചെയ്യാൻ പോകുന്നു , ഞങ്ങൾ വെർച്വൽ ചെയ്യാൻ പോകുകയാണ്
memory with 1 gig blocks and we're gonna
1 ജിഗ് ബ്ലോക്കുകളുള്ള മെമ്മറി ഞങ്ങൾ പോകുന്നു
go for 30 seconds and then we get the
30 സെക്കൻഡിന് പോവുക എന്നിട്ട് നമുക്ക് കിട്ടും
metrics brief at the end I'm gonna run
ഞാൻ മറന്നെക്കുമെന്നു സുഖമാണ് അവസാനം ഹ്രസ്വ അളവുകൾ
that and we're gonna jump over to the
എന്ന് നമ്മൾ മേൽ ദുഖതിലേക്ക് ജമ്പ് ആണെങ്കിൽ
Odroid xu4 queue and we're gonna run
Odroid xu4 ക്യൂ, ഞങ്ങൾ റൺ ചെയ്യാൻ പോകുകയാണ്
exactly the same command so stress ng -
കൃത്യമായി അതേ കമാൻഡ് അങ്ങനെ സമ്മർദ്ദം ng -
- cpu 0 io 2
- cpu 0 io 2
okay we're gonna let that run on the
ശരി ഞങ്ങൾ ഓടാൻ അനുവദിക്കുകയാണ്
Odroid xu4 queue jumping back to the
ഒടുഡിന xu4 ക്യൂ തിരികെ ജമ്പി
raspberry pi how are things looking
റാസ്ബെറി പൈ എങ്ങനെ കാണും
hasn't been 30 seconds yet there we go
ഇതുവരെ അവിടെ 30 സെക്കൻഡ് ചെയ്തു ഞങ്ങൾ പോയി ചെയ്തു
okay so first of all we're looking at
ശരിയാണ് ഞങ്ങൾ ആദ്യം നോക്കിയിരുന്നത്
BOGO ops
ബോഗോ ഓപ്സ്
how many Bogle ops is it
എത്ര Bogle ops ആണ് അത്
what's a BOGO op again we're not getting
നമുക്ക് വീണ്ടും ലഭിക്കാത്ത ഒരു BOGO ഓഫാണ്
scientific here BOGO op is a bogus
ശാസ്ത്രീയമായ ഇവിടെ BOGO op വ്യാജമാണ്
operation okay okay
ഓക്കേ ശരിയില്ല
so how many bogus operations can these
അങ്ങനെ എത്ര വ്യാജ പ്രവർത്തനങ്ങൾ ഈ കഴിയും
boards process on their CPUs on their
അവരുടെ സിപിയുകളിൽ ബോർഡ് പ്രക്രിയകൾ പ്രവർത്തിക്കുന്നു
iOS and the virtual memory that's what
iOS, എന്താണ് ആ വെർച്വൽ മെമ്മറി
we're looking at so it's not a
ഞങ്ങൾ അത് നോക്കില്ല , അതിനാൽ ഇത് ഒരു കാര്യമല്ല
scientific number it's simply a
ശാസ്ത്രീയ എണ്ണം വെറുതെ ഒരു
comparative that we can take two boards
നമുക്ക് രണ്ട് ബോർഡുകൾ എടുക്കാം
side by side and say you know they
നിങ്ങൾക്കറിയാമെന്നാണ് അവർ പറയുന്നത്
operate with this many bogus operations
ഈ നിരവധി വ്യാജ ഓപ്പറേഷനുകൾ ഉപയോഗിച്ച് പ്രവർത്തിക്കുക
per second so looking at the Raspberry
സെക്കന്റ് അങ്ങനെ റാസ്ബെറി നോക്കി
Pi 3 how many BOGO ops do we get per
പൈ 3 എത്ര ബോഗോ ഒപ്സ് നമുക്ക് ലഭിക്കുന്നു
second so looks like CPU is about 20
സെക്കന്റ് അങ്ങനെ സിപിയു 20 കുറിച്ച് തോന്നുന്നു
3.04 and the i/o is 23700 jumping back
3.04 ഉം i / o ഉം 23700 ജംപ് ചെയ്യുന്നു
over to the Odroid xu4 let's see if we
Odroid xu4 ലേക്കുള്ള മുകളിൽ ഞങ്ങൾ നോക്കാം
can bring that up a little bigger oh and
അല്പം വലിയ ആ കൊണ്ടുവരാനും കഴിയും അയ്യോ
it figures it wrapped it to the next
അത് അടുത്തതിലേക്ക് പൊതിഞ്ഞ് നിൽക്കുന്നു
line okay so looking at the same thing
ലൈൻ ശരിയാവുന്നത് അതേ കാര്യം നോക്കൂ
29 point oh seven for the CPU and 53 47
സിപിയുവിന് 29 പോയിന്റും ഏഴ് യൂണിറ്റുകളും ഉണ്ട്
for the that is IO sink let's jump back
ബാക്ക് jump ചെയ്യട്ടെ ഐഒ താഴുന്നു എന്ന് വേണ്ടി
to Raspberry Pi I got to run that again
ബാബു ഞാൻ വീണ്ടും പ്രവർത്തിപ്പിക്കുന്നതിന് ലഭിച്ചു
because it's not I can't I can't do the
അതു കാരണം ഞാൻ ചെയ്യാൻ കഴിയില്ല
side-by-side comparison let's run it
ഓരോ വശത്തേയും താരതമ്യം ഞങ്ങൾ റൺ ഔട്ട്
again same thing now because we've
ഇപ്പോൾ നമ്മൾ ചെയ്തതെല്ലാം ഇപ്പോൾ തന്നെ
specified CPUs zero this is going to use
ഈ സിപിയു വിശേഷത പൂജ്യം ഉപയോഗിയ്ക്കുവാൻ പോകുന്നു
eight cores on this particular device
ഈ പ്രത്യേക ഉപകരണത്തിൽ എട്ട് കോറുകൾ
and simply give us some numbers to
ഞങ്ങൾക്ക് കുറച്ച് നമ്പറുകൾ തരൂ
compare oh that is the time that's the
ഓ താരതമ്യം തുടർന്ന് ആ സമയം
time BOGO ops I'm looking at the
സമയം നോക്കുന്നു BOGO ops ഞാൻ നോക്കുന്നു
completely wrong column look at the
പൂർണ്ണമായും തെറ്റായ നിര നോക്കുക
left-hand side 1906 for the CPU and 906
ഇടത് വശത്ത് സിപിഎവിനുവേണ്ടി 1906 ഉം 906 ഉം
thousand for the i/o all right what do
ആയിരം പേർക്ക് ഞാൻ എന്താണ് ചെയ്യേണ്ടത്?
we got here five thousand two hundred
ഞങ്ങൾക്ക് ഇവിടെ അഞ്ചായിരത്തി ഇരുപത്തിരണ്ട്
and thirty-four for CPU versus the 1906
സിപിഎസിനും, 1906 നും മുപ്പത്തൊമ്പത്
on the Raspberry Pi so we're about five
റാസ്പ്ബെറി പൈയിൽ ഞങ്ങൾ അഞ്ചുപേരാണ്
times Wow four times faster CPU and i/o
തവണ കൊള്ളാം നാലു തവണ വേഗത്തിൽ സിപിയു I / O
sink is 129,000 on the Odroid and again
ഒഡ്രോഡിയിൽ വീണ്ടും 129,000 പിങ്ക് ഉണ്ട്
how did how does it think it's nine
എങ്ങനെ എങ്ങനെ അത് ഒമ്പത് കരുതുന്നു ഇല്ല ചെയ്തു
hundred and six thousand although this
നൂറ്റിനാല്പത്തഞ്ചു പേരായിരുന്നു
is a different eye of sync versus i/o
സമന്വയത്തിനും i / o നും വ്യത്യസ്തമായ കണ്ണാണ്
they're not the same test and we want
അവർ ഒരേ പരിശോധനയല്ല, ഞങ്ങൾക്കതു വേണം
everything to be exactly side-by-side
കൃത്യമായി ഇടത് വശത്തായിരിക്കണം
comparable but we can't compare that
താരതമ്യപ്പെടുത്താവുന്ന എന്നാൽ ഞങ്ങൾ ആ താരതമ്യം കഴിയില്ല
value because they're not a comparable
അവ താരതമ്യപ്പെടുത്താവുന്നതല്ല
value that could be a version of stress
സമ്മർദ്ദത്തിന്റെ ഒരു പതിപ്പായിരിക്കും മൂല്യം
energy that's giving us a little bit of
നമുക്കു ഒരു അല്പം നൽകുന്ന കാര്യം ഊർജ്ജം
an off-putting value so we're gonna look
ഒരു ഓഫ്-മേയിക്കുന്ന മൂല്യം ഞങ്ങൾ നോക്കാൻ പോകുകയാണ്
at just the CPU where CPU on the
സിപിയു അവിടെ സിപിയു ഭൂതകാല
Raspberry Pi is comparable at one 906 to
റാസ്പ്ബെറി പൈ ഒരു 906 ന് തുല്യമാണ്
the value of five two three four on the
അഞ്ച് രണ്ട് മൂന്ന് നാല് മൂല്യം
Odroid X u4q so again not scientific but
വീണ്ടും Odroid എക്സ് u4q ശാസ്ത്രീയ പക്ഷെ
it gives us an idea that it's about four
ഇത് ഏതാണ്ട് നാല് ആണെന്ന് നമുക്ക് ആശയം നൽകുന്നു
times faster just in this bogus
ഈ വ്യാജത്തിൽ ഇപ്പോൾ വേഗത്തിൽ വേഗത
operations the i/o stuff they're not a
പ്രവർത്തനങ്ങൾ ഐ / ഒ സ്റ്റഫ് അവർ അല്ലെന്ന്
compare comparative side-by-side so we
ഞങ്ങൾ താരതമ്യ സൈഡ്-ബൈ-സൈഡ് താരതമ്യം അങ്ങനെ ഞങ്ങൾ
can't use that number but CPU is about
ആ സംഖ്യ ഉപയോഗിക്കാൻ പാടില്ല, എന്നാൽ സിപിയു ആണു്
four times faster ok jumping back to the
നാല് മടങ്ങ് വേഗത വീണ്ടും വീണ്ടും ജമ്പി
Raspberry Pi let's test the network
നമുക്ക് റാസ്ബെറി പൈ നമുക്ക് ടെസ്റ്റ് ചെയ്യാം
interface now I've got a CL 100 from
ഇന്റർഫേസ് ഇപ്പോൾ എനിക്ക് ഒരു CL 100 കിട്ടി
logic supply connected to the same
യുക്തിസഹമായ വിതരണവുമായി ബന്ധിപ്പിച്ചിരിക്കുന്നു
Gigabit Ethernet switch as both of these
ഇവ രണ്ടും ഗിഗാബിറ്റ് ഇഥർനെറ്റ് സ്വിച്ചാണ്
devices it's running iperf as a server
ഉപകരണങ്ങൾ ഒരു സെർവർ ആയി iperf പ്രവർത്തിക്കുന്നു
that means I can basically send packets
അടിസ്ഥാനപരമായി ഞാൻ പാക്കറ്റുകൾ അയയ്ക്കാൻ കഴിയുമെന്നാണ്
to it and receive them back and it will
അതു വീണ്ടും സ്വീകരിച്ച്, അത് സ്വീകരിക്കുകയും ചെയ്യും
give me a benchmark of my the network
എന്റെ ശൃംഖലയുടെ ഒരു ബഞ്ച് മാർക്കറ്റ് തരൂ
speed okay so you have to have a
നിങ്ങൾ ഒരു എന്നു പറയുന്നു അങ്ങനെ സ്പീഡ് ശരി
receiving server on the other end and it
അതു മറ്റെ അറ്റത്തും സെർവർ ലഭിക്കുന്നത്
has to be connected to a gigabit switch
ഒരു ജിഗാബിറ്റ് സ്വിച്ച് ബന്ധിപ്പിക്കും ഉണ്ട്
so on the Raspberry Pi 3 let's type
അതിനാൽ റാസ്പ്ബെറി പൈ 3 നോക്കാം
iperf
iperf
- see and the IP address of that iperf
- ആ iperf ന്റെ IP വിലാസവും കാണുക
server which is 192.168.0.1 o1 we're
ഞങ്ങൾ ആയിരിക്കുമ്പോൾ ഒ൧ ൧൯൨.൧൬൮.൦.൧ ഏത് സെർവർ
gonna run ten simultaneous connections
ഒരേസമയം പത്ത് കണക്ഷനുകൾ ഓടണം
and we're gonna run it for 30 seconds
നമ്മൾ 30 സെക്കന്റിനുള്ളിൽ റൺ ചെയ്യാൻ പോകുകയാണ്
there we go now over here on the other
അവിടെ നാം മറ്റൊന്നിൽ ഇങ്ങോട്ട് പോവുകയാണ്
devices the Odroid xu4 queue let's run
ഡിവൈസുകൾ Odroid xu4 ക്യൂ നമുക്ക് പ്രവർത്തിപ്പിക്കട്ടെ
that exact same command i perf - see
ആ കൃത്യമായ അതേ കമാന്ഡ് ഞാന് perf - see
192.168.0.1 o 1 - p 10 - t 30 and notice
192.168.0.1 o 1 - p 10 - t 30 നോട്ടീസ്
i'm not going to hit enter until the
വരെ ഞാൻ നൽകുക അടിച്ച പോകുന്നില്ല
raspberry pi is finished because that
കാരണം റാസ്ബെറി പൈ പൂർത്തിയാക്കി
would be an unfair benchmark because of
കാരണം ഒരു അബദ്ധമായ ബഞ്ച്മാർക്ക് ആയിരിക്കും
course this one is already using the
കോഴ്സ് ഈ ഇതിനകം ഉപയോഗിക്കുന്നു
bandwidth so we got to do this one at a
ബാൻഡ്വിഡ്ത്ത് അങ്ങനെ ഞങ്ങൾ ഒരു ഇത് ചെയ്യാൻ ചെയ്തു
time
സമയം
raspberry pi should be wrapping up there
റാസ്ബെറി പൈ അവിടെ പൊതിഞ്ഞ് വേണം
we go I'm gonna hit enter on the other
ഞങ്ങൾ ഞാൻ മറ്റു നൽകുക പിരിയുകയാണ് ഒരെളിയ ഹിറ്റ് പോയി
device here and let that run while we
ഇവിടെ ഡിവൈസ് ഞങ്ങൾ ആ റൺ ചെയ്യട്ടെ
look at these specifications so at so
ഈ പ്രത്യേകതകൾ അങ്ങനെ പരിശോധിക്കുക
basically what we're seeing there is the
ഞങ്ങൾ അവിടെ കാണുന്നത് അടിസ്ഥാനപരമായി
bandwidth megabits per second on all 10
എല്ലാ സെക്കൻഡിലും സെക്കൻഡിൽ മെഗാബൈറ്റുകൾ ബാൻഡ്വിഡ്ത്ത് നൽകുന്നു
connections and then the summary at the
കണക്ഷനുകളും അതിനുശേഷം സംഗ്രഹവും
end which is an average over 30 seconds
30 സെക്കൻഡിൽ കൂടുതലുള്ള ശരാശരി
so we're getting ninety four point two
അങ്ങനെ ഞങ്ങൾ ലഭിക്കുന്നത് തൊണ്ണൂറ്റിനാല് പോയിന്റ് രണ്ട്
megabits per second now with the 100
100 സെക്കന്റിൽ ഒരു സെക്കൻഡിലുള്ള മെഗാബൈറ്റുകൾ
megabit Ethernet adapter in a Raspberry
റാസ്ബെറിയിലെ മെഗാബിറ്റ് ഇഥർനെറ്റ് അഡാപ്റ്റർ
Pi 3 that's pretty significant that's 92
Pi 3 എന്നത് 92 ആണ്
percent of its overall promised speed is
മൊത്തം വാഗ്ദാനം ചെയ്ത വേഗതയുടെ ശതമാനം
being achieved so that's pretty good
അത് നേടിയെടുക്കാൻ സാധിക്കുന്നതാണ് നല്ലത്
jumping over to the old Droid X u4q the
പഴയ Droid X u4q ലേക്കുള്ള ചാടി
average is 926 megabits per second so
ശരാശരി 926 മെഗാബിറ്റുകൾ സെക്കന്റിൽ ആണ്
again we're getting about 92% of the
വീണ്ടും ഞങ്ങൾ ഏകദേശം 92% ലഭിക്കുന്നത്
promised speed but in this case we have
വാഗ്ദാനം ചെയ്ത വേഗത, എന്നാൽ ഈ സാഹചര്യത്തിൽ ഞങ്ങൾക്ക്
Gigabit Ethernet so the speed of the
Gigabit ഇഥർനെറ്റ് അങ്ങനെ വേഗത
Ethernet connection is about 10 times
ഇഥർനെറ്റ് കണക്ഷൻ 10 മടങ്ങ്
faster on the Odroid X u4q then on the
പിന്നീട് ഒദ്രൊഇദ് എക്സ് ഉ൪ക് വേഗത്തിൽ ന്
Raspberry Pi 3 so if you're using this
നിങ്ങൾ ഇതു ഉപയോഗിക്കുകയാണെങ്കിൽ റാസ്പ്ബെറി പൈ 3
for a server if you're using this to
നിങ്ങൾ ഇത് ഉപയോഗിക്കുന്ന ഒരു സെർവറിനായി
like run an ass box or something like
ഒരു അസ്കോർ ബോക്സ് അല്ലെങ്കിൽ എന്തോ ഒന്ന് പോലെ പ്രവർത്തിപ്പിക്കുക
that this is definitely gonna be the the
തീർച്ചയായും ഇത് തന്നെയായിരിക്കും
PI killer for sure as far as that goes
ഉറപ്പു പോലെ ഇതുവരെ ഐതിഹ്യം പോലെ പി.ഐ. കൊലയാളി
another reason you would want that
നിങ്ങൾ ആഗ്രഹിക്കുകയും മറ്റൊരു കാരണം
faster network connection Plex servers
വേഗതയുള്ള നെറ്റ്വർക്ക് കണക്ഷൻ Plex സെർവറുകൾ
mm-hmm if you want to do multimedia
മൾട്ടിമീഡിയ ചെയ്യാൻ നിങ്ങൾ ആഗ്രഹിക്കുന്നെങ്കിൽ mm-hmm
streaming that kind of thing that's much
അത്രമാത്രം അപ്രധാനമാണ് സ്ട്രീമിംഗ്
much faster the final test that we're
വളരെ വേഗത്തിൽ ഞങ്ങൾ ഉണ്ടെന്ന് അവസാന ടെസ്റ്റ്
gonna do here Becca because I know this
എനിക്കറിയാം കാരണം ഇത് ബെക്കയിൽ ചെയ്യണം
is running into the the geekery beyond
അതിനപ്പുറത്ത് ഗീഖറിയിലേയ്ക്ക് ഓടുന്നത്
measure
അളക്കുക
but we are measuring it don't worry the
പക്ഷെ അത് വിഷമിക്കേണ്ട കാര്യമില്ല
geekery is high with this one okay so on
ഗീക്കറി ശരി അങ്ങനെ ഈ ഒരു ഉയർന്ന ആണ്
each of these systems I've installed
ഞാൻ ഇൻസ്റ്റാൾ ചെയ്ത ഈ ഓരോ സിസ്റ്റങ്ങളും
cat5 TV miners you can find that on our
cat5 ടിവി ഖനിത്തൊഴിലാളികൾ നിങ്ങൾക്കിത് കണ്ടെത്താം
github cap cap 5 TV on github there's an
ജിത്തിബ് കാപ് ടോപ് 5 ടിവിയ്ക്ക് ഒരു ടിവേർഡ് ഉണ്ട്
application called cap 5 TV - miners and
തൊപ്പ് 5 ടി.വി.-മൈനറുകൾ എന്ന പേരിൽ വിളിക്കുന്നു
we're gonna mine monaro with each of
നമ്മൾ ഓരോരുത്തരും എന്റെ മോണരോടൊപ്പമുണ്ട്
these boards so let's see how many
ഈ ബോർഡുകൾ എത്രയെന്ന് നമുക്ക് നോക്കാം
hashes per second each of these can do
ഓരോ സെക്കൻഡിലും ഹാഷുകൾ ചെയ്യാൻ കഴിയും
so on each system I've got it already
ഓരോ സിസ്റ്റത്തിലും എനിക്ക് ഇതിനകം തന്നെ കിട്ടിയിട്ടുണ്ട്
installed this is the Raspberry Pi 3 I'm
ഇൻസ്റ്റാൾ ചെയ്തതാണ് റാസ്പ്ബെറി പൈ
gonna let that connect and get a couple
അത് ബന്ധിപ്പിക്കുകയും ദമ്പതികൾ നേടുകയും ചെയ്യാം
of jobs from the pool and over here on
പൂളിൽ നിന്നും ഇവിടെയെത്തുന്ന ജോലികളിൽ
the Odroid xu4 we're gonna do the same
ഒഡ്രോഡി xu4 നമ്മൾ അതേ ചെയ്യാൻ പോകുകയാണ്
thing
കാര്യം
mineiro and we're gonna let that connect
മെയ്റോയും നമ്മൾ ബന്ധിപ്പിക്കുന്നതുമായിരിക്കാം
and grab from the pool now it looks like
കുളം നിന്ന് ഗ്രാബ് ഇപ്പോൾ അത് no
they're both connecting to hash vault
അവർ ഇരുവരും ഹാഷിൽ കണക്റ്റുചെയ്യുന്നു
yeah so we've got the same pool we've
അതെ, നമ്മൾ ചെയ്തിട്ടുള്ള അതേ കുളം ഞങ്ങൾക്ക് ലഭിച്ചു
got the same application the same
ഒരേ ആപ്ലിക്കേഷനും കിട്ടി
version everything is exactly the same
പതിപ്പ് എല്ലാം കൃത്യമായി ഒരേ
between them just different hardware so
അവരെ തമ്മിലുള്ള വ്യത്യസ്ത ഹാർഡ്വെയർ അങ്ങനെ
this is the raspberry pi 3 we've got two
ഇതാണ് റാസ്ബെറി പൈ 3 ഇട്ടിരിക്കുന്നത്
jobs looks like I'm just waiting for any
ഞാൻ എന്തെങ്കിലും കാത്തിരിക്കുന്ന ജോലി പോലെയാണ് ജോലി
hashes per second to be reported same
ഒരു സെക്കൻഡിലെ ഹാഷുകൾ റിപ്പോർട്ടുചെയ്യുന്നതിന് സമാനമാണ്
with the Odroid xu4 queue just waiting
Odroid x44 ക്യൂ മാത്രം കാത്തിരിക്കുന്നു
for any kind of report as far as how
എങ്ങനെയാണെന്നത് സംബന്ധിച്ച ഏതുതരം റിപ്പോർട്ടും
many hashes per second we're getting
നമുക്ക് ലഭിക്കുന്ന രണ്ടാമത്തെ ഹാഷുകൾ
this could take a couple of moments
ഇത് ഒരു നിമിഷമെടുത്തേക്കാം
we'll take this opportunity just to
ഞങ്ങൾ ഈ അവസരം മാത്രമാണ് ചെയ്യുന്നത്
mention a little bit about cap 5 TV -
തൊപ്പി 5 ടിവി കുറച്ചു ഉച്ചരിച്ചു -
miners that's a cool way that you can
നിങ്ങൾക്കൊരു രസകരമായ മാർഗമാണ് ഖനികൾ
support category 5 TV network because
പിന്തുണയ്ക്കുന്ന വിഭാഗം 5 ടി.വി. നെറ്റ്വർക്ക് കാരണം
you can install this on your computer
നിങ്ങളുടെ കമ്പ്യൂട്ടറിൽ ഇത് ഇൻസ്റ്റാൾ ചെയ്യാൻ കഴിയും
your SBC on whatever and when you're not
എല്ലാം എപ്പോൾ അല്ലാത്തപ്പോഴും നിങ്ങളുടെ: SBC
using those devices it will mine monaro
ആ ഉപകരണങ്ങളെ ഉപയോഗിച്ച് അത് മോണോറെയിൽ പ്രവർത്തിക്കും
and deposit it to category 5 TV so it's
അത് അതിനാൽ ഇതിലേക്ക് വിഭാഗം 5 ടിവി ഡെപ്പോസിറ്റ്
a really interesting way for you to be
നിങ്ങൾ ഒട്ടനേകം രസകരമായ വഴി
able to support the shows here at
ഇവിടെ പ്രദർശനങ്ങളെ പിന്തുണക്കാൻ കഴിയും
category 5 while not actually spending
യഥാർത്ഥത്തിൽ ചെലവഴിക്കാത്ത അഞ്ച് വിഭാഗം
anything other than just using your
നിങ്ങളുടെ ഉപയോഗം മാത്രം അല്ലാതെ മറ്റെന്തെങ്കിലും
hardware and and possibly electricity
ഹാർഡ്വെയർ, മിക്കവാറും വൈദ്യുതി എന്നിവ
you know might bump up the electricity
വൈദ്യുതിയെ ബമ്പിയിക്കാം എന്ന് നിങ്ങൾക്കറിയാം
bill a little bit if you're if you've
നിങ്ങൾ ഉണ്ടെങ്കിൽ നിങ്ങൾ അൽപ്പം ബില്ലുചെയ്യുക
got a supercomputer and it would take a
ഒരു സൂപ്പർ കമ്പ്യൂട്ടർ ലഭിച്ചു അത് ഒരു എടുക്കും
really powerful with the SBC it's not
എസ്ബിസിയിൽ ഇത് ശരിക്കും ശക്തമാണ്
gonna be an issue you're not gonna be
നിങ്ങൾ പോകാത്ത ഒരു പ്രശ്നം ആയിരിക്കും
running up a lot so that's the Raspberry
അത് റാസ്ബെറി ആണ്
Pi we're getting 8.2 hashes per second
പൈയ്ക്ക് നമുക്ക് സെക്കൻഡിൽ 8.2 ഹാഷുകൾ ലഭിക്കുന്നു
8.2 hashes per second it's not high but
സെക്കന്റിൽ 8.2 ഹാഷുകൾ ഉയർന്ന അല്ല എന്നാൽ
it's something over on the Odroid x u4q
അത് ഒദ്രൊഇദ് X ഉ൪ക് ന് എന്തെങ്കിലും കഴിഞ്ഞു
we're getting 20
ഞങ്ങൾക്ക് 20 വയസ്സ്
five point seven hashes per second again
അഞ്ച് പോയിന്റ് വീണ്ടും ഏഴാം ഹാഷ്ഡ്
a significant jump in performance when
പ്രകടനം ഒരു പ്രധാന ജമ്പ് എപ്പോൾ
it comes to the overwrite Xu for Q so if
ഇത് ക്യു (Q) ന് മുകളിലേക്ക് റൈറ്റ് റൈറ്റിലേക്ക് വരും
you were looking at using an SPC for
നിങ്ങൾ ഒരു SPC ഉപയോഗിക്കുന്നതിനായി നോക്കുകയായിരുന്നു
mining
ഖനനം
this is CPU mining granted so we're not
ഇത് സിപിയു മൈനിംഗ് ആണ്, അതിനാൽ ഞങ്ങൾക്കല്ല
using GPU mining here because the
ഇവിടെ ജിപിയു ഖനനം ഉപയോഗിച്ച് കാരണം
Raspberry Pi 3 just wouldn't be able to
റാസ്പ്ബെറി പൈ 3 ചെയ്യാൻ കഴിയില്ല
handle that so with CPU mining we're
സിപിയു മൈനിങ്ങോടെയാണ് നമ്മൾ കൈകാര്യം ചെയ്യുന്നത്
getting about 8 on the Raspberry Pi 3
റാസ്പ്ബെറി പൈ 3 ന് ഏകദേശം എട്ടു
and about 23 did I say on the Xu for 25
25-ന് ഞാൻ 25-ാമത്തെ പേര് നൽകി
almost 26 and there's the Raspberry Pi 3
ഏകദേശം 26 ഉം റാസ്പ്ബെറി പൈ 3 ഉണ്ട്
it's gone down to 77.7 the Odroid is
അതു താഴേക്ക് പോയി 77.7 Odroid ആണ്
holding its ownit 24.7 so definitely
അതിന്റെ സ്വന്തം കൈവശം 24.7 തീർച്ചയായും
getting better hash rates on that
അതിൽ കൂടുതൽ മികച്ച ഹാഷ് നിരക്കുകൾ നേരുന്നു
[Music]
[സംഗീതം]
you
നീ
[Applause]
[Applause]
[Music]
[സംഗീതം]